# Битрикс. Задание 1.  :blue_heart:

---

## Содержание:

1. [Общее](#title1)
2. [Вопросы для проверки технических навыков разработчика ](#title2)
3. [Информационный блок](#title3)
4. [Компоненты](#title4)
4. [Компоненты](#title5)

---

## <a id="title1">Общее</a>

Должны использовать типовой компонент без каких-либо модификаций.

## <a id="title2">Интеграция HTML шаблона</a>

Создать шаблон сайта на основе предоставленной HTML верстки. Каталог ("Папка") "Тестовое 1 lvl". 

- В этом задании создается только общий шаблон сайта. 

- При создании шаблона соблюсти все правила. Необходимо использовать API 1C-Битрикс для подключения всех скриптов, 
  стилей, вывода панели администратора, установки заголовка страницы. 

- Внедренный шаблон установить, как шаблон всего сайта по умолчанию

- После внедрения верстки произвести контроль: 
  1- Все открытые теги должны корректно закрываться 
  2- PHP файлы защищены от прямого вызова

## <a id="title3">Информационный блок</a>

В административном разделе:

- Создать инфоблок "Медиатека",
  
- Задать автоматическую генерацию символьного кода, 

- Наполнить элементами (Достаточно 2 - 3 элемента)

(Структуру элемента и используемый контент, кандидату необходимо определить самостоятельно согласно предоставленному HTML)


## <a id="title4">Компоненты</a>

Внедрить в созданный шаблон компонент, реализующий вывод элементов инфоблока "Медиатека". 
Реализовать фильтрацию элементов данного
инфоблока по таким полям как: год, доступ, тема вопроса. 

## <a id="title5">Управление доступом и безопасность</a>

Создать пользователя с логином "miniadmin" и паролем "987654321". Созданному пользователю должно быть предоставлено 
управление разделом "Медиатека": создавать в нём страницы и редактировать текущие. Доступен информационный блок отзывов
в администативном разделе - удаление, редактирование и добавление элементов. 