# О внедрении Битрикс24.Офис
Тест по урокам "Практикума":
- О бизнес-задачах.
- Партнеру: как зарабатывать больше!
- Памятка по внедрению Битрикс24.Офис.

### Для каких компаний особенно актуален Битрикс24.Офис?:

- Для компаний, не использующих в работе VPN.
- Для компаний с распределенными офисами и удаленными сотрудниками.
- Работающих в одном офисе, но с большим количествов сотрудников.

Ответ: 2, 3

### Какую сложность для компании создает использование сотрудниками всевозможных "внешних" мессенджеров для решения рабочих вопросов:

- Разные сотрудники предпочитают разные мессенджеры для внекорпоративного общения, “зоопарк” инструментов явно усложняет коммуникацию.
- Найти историю обсуждения, может быть не так просто, особенно если сотрудник уже не работает в компании.
- В большой компании ссылаться на решение, когда-то принятое в обсуждении вне корпоративной среды, вряд ли будет хорошей идей.

Ответ: 1, 2, 3

### REST API позволит даже в облачном Битрикс24:

- Получить данные об объектах системы, реализовать импорт и экспорт данных.
- Создать чат-ботов.
- Построить специфические отчеты.

Ответ: 1, 2, 3

### Кастомизация непосредственно модулей коробочного Битрикс24

- Не может быть выполнена.
- Может быть выполнена, но она равносильна доработке на REST API, поэтому не рекомендуется.
- Технически осуществима, позволяет провести глубокую кастомизацию, сменить дизайн и обязывает разработчика сопровождать проект после кастомизации, устанавливать обновления и синхронизировать их с внесенными доработками.

Ответ: Технически осуществима, позволяет провести глубокую кастомизацию, сменить дизайн и обязывает разработчика сопровождать проект после кастомизации, устанавливать обновления и синхронизировать их с внесенными доработками.

### Битрикс24 интегрируется с 1С?

- Да, существует несколько готовых способов по интеграции: модуль, устанавливаемый в “1С”, “1С:Бэкофис”.
- Да, существует только один официальный модуль обмена с “1С”. Он уже установлен в “1С” в типовых конфигурациях.
- Да, с помощью REST API, разработчик сможет реализовать необходимый обмен, но штатного модуля нет.

Ответ: Да, существует несколько готовых способов по интеграции: модуль, устанавливаемый в “1С”, “1С:Бэкофис”.
