# CRM-Маркетинг в Битрикс24

### При повторном обращении клиента

- Повторные обращения через контактные данные будут связаны с уже существующими данными в CRM. Cделка получит обозначение веса: а) меньше 5 если ранее была создана только одна сделка, б) более 5 если ранее были созданы две и более сделок.
- Повторные обращения через контактные данные будут связаны с уже существующими данными в CRM. Cделка получит обозначения: а) "повторное обращение", если ранее была создана сделка, но она не завершилась успешно б) "повторная сделка", если ранее была создана сделка, и она завершилась успешно.
- Повторные обращения через контактные данные будут связаны с уже существующими данными в CRM. Cделка получит обозначение "присутствует в белом списке", если менеджер ранее внес этого клиента в "белый список".

Ответ: Повторные обращения через контактные данные будут связаны с уже существующими данными в CRM. Cделка получит обозначения: а) "повторное обращение", если ранее была создана сделка, но она не завершилась успешно б) "повторная сделка", если ранее была создана сделка, и она завершилась успешно.

### Чтобы обеспечить заполняемость данных по клиенту, в Битрикс24 есть возможность

- Включить настройку CRM "контроль руководителем заполнения обязательных полей", которая каждый день в момент закрытия рабочего дня на портале будет направлять в чат руководителя напоминание вида: "за сегодня в CRM создано 125 новых карточек, проверьте, заполнили ли сотрудники обязательные поля".
- Задать обязательность заполнения полей в зависимости от стадии.
- Включить настройку CRM "напоминание об обязательных полях", которая каждый день в момент закрытия рабочего дня на портале будет направлять в чат сотрудника напоминание вида "за сегодня у вас 5 новых лидов и 6 новых сделок, проверьте, заполнили ли вы обязательные поля".

Ответ: Задать обязательность заполнения полей в зависимости от стадии.

### Что обозначает параметр "исключения" в рассылках?

- Позволяет перечислить конкретные номера телефонов или email получателей, которые не должны получить рассылку.
- Позволяет указать сегменты, которые не должны получить рассылку.

Ответ: Позволяет перечислить конкретные номера телефонов или email получателей, которые не должны получить рассылку.

### Какие преимущества sms рассылки можно выделить?

- Более высокий процент доставки по сравнению с email
- Более низкую цену по сравнению с email рассылкой и сообщениями через мессенджеры
- Больший объем текста, по сравнению с email

Ответ: Более высокий процент доставки по сравнению с email

### Какие настройки доступны при рассылке через мессенджеры?

- Поле для указания параметров UTM для ссылок.
- Указание сегментов-исключений.
- Указание сегментов получателей.
- Флаг "Важное сообщение".

Ответ: Более высокий процент доставки по сравнению с email

### К преимуществам CRM-маркетинга в Битрикс24 относится:

- Безлимит на количество писем для email рассылок.
- Отсутствие необходимости интеграции различных систем, выгрузки адресов для рассылок. Клиентская база и инструмент маркетинга работает вместе.
- Встроенный анализатор качества текста рассылок, дающий оценку писем еще до отправки по шкале от 1 до 10.

Ответ: Отсутствие необходимости интеграции различных систем, выгрузки адресов для рассылок. Клиентская база и инструмент маркетинга работает вместе.

### Есть ли ограничения на количество писем, отправляемых в CRM-маркетинге?

- Ограничения есть, но только для бесплатного тарифа, на всех платных можно отсылать сколько угодно писем.
- Ограничений нет, можно отсылать сколько угодно писем на всех тарифах.
- Рассылка писем через CRM-маркетинг доступна не в каждом тарифе, имеет лимит на месяц, лимит зависит от тарифа.

Ответ: Рассылка писем через CRM-маркетинг доступна не в каждом тарифе, имеет лимит на месяц, лимит зависит от тарифа.

### Если для email рассылок из Битрикс24 использовать внешний SMTP сервер, то вы сможете

- Настроить опции SPF, DKIM, DMARC, важные с точки зрения безопасности, так, как нужно компании.
- Использовать выделенный IP адрес и "не зависеть от соседей".
- Использовать для отправки писем современный протокол https, взамен устаревшего smtp.

Ответ: 1, 2

### В чем польза для бизнеса от использования CRM-маркетинга?

- Прозрачные бизнес-процессы по обработке обращений клиентов.
- Экономия на рекламных бюджетах, ведь продажи будут по уже существующим клиентам.
- Настраиваемые автоматические отчеты по объемам продаж за различный период.

Ответ: Прозрачные бизнес-процессы по обработке обращений клиентов.

### Как мы в курсе объяснили разницу СRM-Маркетинга и "классического" интернет-маркетинга ?

- CRM-маркетинг, в отличии от "классического" интернет-маркетинга, реализуется с помощью встроенного в Битрикс24 модуля бизнес-процессов.
- CRM-маркетинг - это работа с существующей клиентской базой. Целевая аудитория определяется четким знанием конкретных данных конкретного клиента.
- Классические интернет-маркетологи работают с привлечением новой аудитории. Целевая аудитория для рекламного сообщения определяется так: возраст, пол, география, интересы и т.д. - собственно как рекламные площадки позволяют таргетироваться.

Ответ: 2, 3

### Какие задачи мы предлагаем решать с помощью CRM-Маркетинга?

- организовать процессные и конверсионные воронки продаж
- продать повторно/дополнительно тем, кто уже что-то купил
- построить ABC и XYZ отчеты по продажам
- продать тем, кто обратился, имел целевой для компании запрос, но не купил в моменте.

Ответ: 2, 4

### О каких ограничениях CRM-Маркетинга мы рассказали в курсе?

- При размере компании меньше 15 человек CRM-маркетинг не может быть эффективен
- Не всем-всем бизнесам подходят активности CRM-маркетинга, есть виды бизнеса в которых скорее сложно будет продать клиентам еще раз или что-то дополнительное. Но это скорее исключение.
- В бизнесе не требующем при продаже контактных данных клиента приходится придумывать способ взять контакт. Например использовать бонусные/клубные карточки с регистрацией по номеру телефона.
- Если в базе клиентов 5 000 и менее контактов, то пока не стоит заниматься CRM-маркетингом. Лучше накопить как минимум 10 000 контактов.

Ответ: 2, 3

### Сегмент это

- Специальный отчет в Битрикс24, позволяющий отразить количество клиентов в разрезе приобретенных товаров или услуг
- Часть клиентов, отобранных на основе данных в CRM, для организации с ними эффективной маркетинговой коммуникации.

Ответ: Часть клиентов, отобранных на основе данных в CRM, для организации с ними эффективной маркетинговой коммуникации.

### О каких трех пунктах правильного ведения клиентской базы для реализации CRM-Маркетинга мы рассказали в этом курсе?

- Использование чат-трекера для автоматической фиксации контактов из диалогов с клиентами
- Автофиксация контактов новых клиентов.
- Важности сохранения контактов, даже если клиент не купил
- Наличие единой базы контактов.

Ответ: 2, 3, 4

### Какие возможности есть в Битрикс24 для импорта данных о клиентах?

- Синхронизироваться с 1C.
- Использовать специальный виджет для сайта, который автоматически определяет сотовые номера заходящих с мобильных устройств и сохраняет их в CRM.
- Импортировать данные из документов Excel и почтовых клиентов.
- Загрузить данные из внешней системы с помощью REST API.

Ответ: 1, 3, 4

### Автофиксация контактов новых клиентов в Битрикс24 реализуется так

- Так как сотрудники не любят вносить данные в CRM "руками", то с помощью Face-трекера фиксируется вид и количество активностей менеджера по продажам в течении дня: звонки, email и т.д. Система автоматически создает задачи сотруднику о необходимости внести данные в систему. Если задача не будет закрыта вовремя, то с помощью роботов настраивается автоматическое уведомление для руководителя.
- С помощью Контакт-центра к CRM подключаются все каналы коммуникаций, информация о новых клиентах автоматически сохраняется в базе.

Ответ: С помощью Контакт-центра к CRM подключаются все каналы коммуникаций, информация о новых клиентах автоматически сохраняется в базе.

### Какие функции Битрикс24 используются для правильной организации работы с обращениями клиентов для успешного накопления данных для CRM-маркетинга?

- Использование черного списка для нерелевантных обращений. Например - предложили создать сайт. Обращения с этих контактов более не будут попадать в CRM.
- Создание контакта/компании для всех лидов и сделок по новым клиентам, даже если клиент не станет приобретать сейчас продукцию компании, но его запрос был в принципе релевантен. Ведь в будущем он может стать клиентом компании.
- Использование специального белого списка для в принципе релевантных обращений, но не завершившихся продажей прямо сейчас. Повторные обращения с таких контактов в будут подсвечиваться специальным знаком "белый список", можно отобрать только такие обращения с помощью фильтра.
- Конвертация повторных лидов или сделок в контакт/компанию, таким образом увеличивается "вес" контакта/компании. Вес может принимать значения от 1 до 10. "Вес" отображается карточке и может быть использован для выбора наиболее подходящих скриптов общения с клиентом, отбора клиентов с необходимым весом.

Ответ: 2, 4

### Можно ли создать такое поле для сделки: а) тип "адрес на гугл картах" б) множественное в) обязательное для заполнения только для "проигранных" стадий сделки

- Нет
- Да

Ответ: Нет

### При создании сегмента в CRM-маркетинге в Битрикс24:

- Можно выбрать контакты из базы CRM используя большое количество фильтров
- Можно выбрать контакты из базы CRM используя большое количество фильтров и добавить свой список контактов

Ответ: Можно выбрать контакты из базы CRM используя большое количество фильтров и добавить свой список контактов

### Email-рассылка позволяет

- Создать шаблон письма в простом текстовом и html формате, html только с помощью "ручной верстки".
- Создать шаблон письма только в html формате, либо с помощью "ручной html верстки" либо с помощью визуального редактора.
- Создать шаблон письма только в простом текстовом формате.

Ответ: Создать шаблон письма только в html формате, либо с помощью "ручной html верстки" либо с помощью визуального редактора.

### Какие настройки доступны при email рассылке?

- Выбор отправителя
- Указание сегментов-исключений
- Указание важности
- Параметры ссылок

Ответ: 1, 2, 3

### Можно выделить преимущества рассылки с помощью сообщений в соцсети и мессенджеры:

- Более высокий процент доставки, по сравнению с email.
- Более высокую цену, по сравнению с sms сообщениями.
- Бесплатность, по сравнению с sms сообщениями.

Ответ: 1, 3

### Какие настройки доступны при sms рассылке

- Выбор сервиса для отправки
- Указание важности
- Указание сегментов-исключений
- Параметры ссылок

Ответ: 1, 3

### sms отправляются через инфраструктуру

- Компании 1С-Битрикс
- Компаний предоставляющих услуги sms рассылок, создавших приложения для Битрикс24

Ответ: Компаний предоставляющих услуги sms рассылок, создавших приложения для Битрикс24

### sms отправляются через инфраструктуру

- Компаний предоставляющих услуги sms рассылок.
- Компании 1С-Битрикс.

Ответ: Компаний предоставляющих услуги sms рассылок.

### Новый портал Битрикс24 как-то ограничен в объеме email рассылок?

- Да, сначала отправится 1 000 писем. При отсутствии жалоб на спам - лимит будет расти.
- Нет, сразу доступен весь месячный лимит писем, можно хоть за 1 день все отправить.
- Да, сначала отправится 10 000 писем. При отсутствии жалоб на спам - лимит будет расти.

Ответ: Да, сначала отправится 1 000 писем. При отсутствии жалоб на спам - лимит будет расти.

### Как накапливается база контактов, которым можно отправить рассылку через мессенджеры?

- Можно отсылать только по тем контактам, которые обратились к нам через мессенджер и обращение было зафиксировано в CRM через контакт центр.
- Можно отсылать только по тем контактам, по которым в CRM создана сделка.
- Можно использовать любые базы, в том числе купить готовую.

Ответ: Можно использовать любые базы, в том числе купить готовую.

### Какие настройки доступны для информационных звонков?

- Выбор языка и голоса
- Указание сегментов-исключений
- Выбор громкости произношения
- Выбор скорости произношения

Ответ: 1,2,3,4

### Генератор продаж это

- Инструмент, позволяющий автоматически определить сотовые номера посетителей сайта (через невидимый виджет), автоматически отправлять на них sms или информационные звонки с маркетинговым предложением
- Инструмент, позволяющий создать сделки по выбранному сегменту, явно поставив задачи менеджерам на активную коммуникацию с клиентом.
- Инструмент, позволяющий автоматически определить email посетителей сайта (через невидимый виджет), автоматически отправлять на них email рассылки с маркетинговым предложением

Ответ: Инструмент, позволяющий создать сделки по выбранному сегменту, явно поставив задачи менеджерам на активную коммуникацию с клиентом.

### Какой протокол отвечает за отправку email?

- POP3
- HTTPS
- HTTP
- SMTP
- IMAP

Ответ: SMTP

### В маркетинговых рассылках в тексте письма ссылка на отписку:

- Обязательна
- Обязательна, только если количество получателей больше 10 000
- Не обязательна

Ответ: Обязательна

### К причинам попадания ваших рассылок в спам, или вовсе "не получения" их адресатом, можно отнести:

- Использование HTML писем, а не обычных текстовых.
- Присутствие в письме ссылки на отписку.
- Не соответствующее содержание писем, например вложение *.exe файла.
- Попадание IP сервера в черные списка из за "соседей" использующих тот же сервис и которые отправили откровенный спам.

Ответ: 3, 4

### Постмастер, это:

- Инструмент e-mail маркетинга, с помощью которого отправители писем могут проверить эффективность своих рассылок у конкретного почтового провайдера
- Сервис проверки текста вашего письма на наличие необходимых ссылок
- Сервис проверки наличия вашего IP адреса или домена в основных черных списках

Ответ: Инструмент e-mail маркетинга, с помощью которого отправители писем могут проверить эффективность своих рассылок у конкретного почтового провайдера

### Облачный Битрикс24 позволяет отправлять письма:

- Только через внешний SMTP сервер.
- Только через "встроенный" SMTP сервер.
- Через "встроенный" и внешний SMTP сервер.

Ответ: Через "встроенный" и внешний SMTP сервер.