# Возможности Битрикс24.Офис, часть #1
Тест по урокам "Практикума":
- Первые шаги.
- Персонализация.
- Пользователи портала.
### Что обозначает подпись “владелец” на изображении?

- Так отмечается на оргсхеме “первый администратор”, сотрудник, зарегистрировавший портал.
- Так указана должность сотрудника.
- Так отмечается сотрудник, которого в оргсхеме размещают на позицию руководителя в “самый верхний” отдел.

Ответ: Так указана должность сотрудника.

### Можно ли продлить демо-период после его окончания?

- Да, на 14 дней. Кнопка “запросить продление” появится по истечении 30 дней, там же где кнопка активирования демо - в разделе “Мой тариф”.
- Нет, нельзя. 
- Продлить нельзя, но можно “заморозить”. Например, у вас прошло 10 дней демо-режима и вы на пару недель отложили вопрос изучения продукта. На странице портала “Мой тариф” нужно выбрать настройку “заморозить” и выбрать нужное количество дней.
- Да, на 7 дней, через запрос в техподдержку.

Ответ: Нет, нельзя.

### Можно ли в организационной схеме назначить двух руководителей в один отдел?

- Можно, выполнит такую настройку любой сотрудник.
- Можно, но выполнит такую настройку только сотрудник с правами “первого администратора”.
- Можно, но выполнит такую настройку только сотрудник с правами “администратора”.
- Такую настройку выполнить нельзя.

Ответ: Такую настройку выполнить нельзя.

### Данный выбор появляется при:

- Установке текущего вида меню всем сотрудникам.
- Смене “главного инструмента”.
- Установке темы оформления “по умолчанию” для всех сотрудников портала

Ответ: Установке текущего вида меню всем сотрудникам.

### Включение демо-режима на бесплатном тарифе:

- Не изменит условия предоставления техподдержки.
- Сократит время реакции техподдержки с 4х до 2х рабочих часов.
- Сократит время реакции техподдержки с 1-го рабочего дня до 4х рабочих часов.

Ответ: Не изменит условия предоставления техподдержки.

### Какой SLA техподдержки по обращениям с порталов на бесплатном тарифе:

- 2 рабочих часа.
- Техподдержка для порталов на бесплатном тарифе не оказывается.
- 1 рабочий день.
- 4 рабочих часа.

Ответ: Техподдержка для порталов на бесплатном тарифе не оказывается.

### Тему оформления портала можно задать с помощью:

- Выбора изображения из предоставленной библиотеки.
- Загрузки собственного видео.
- Выбора видео из предоставленной библиотеки.
- Загрузки собственного изображения.

Ответ: 1, 3, 4

### Как можно вернуть обратно уволенного сотрудника?

- Необходимо открыть общие настройки портала, перейти на страницу “уволенные” и из списка уволенных удалить соответствующего сотрудника.
- Необходимо зайти в карточку сотрудника и выбрать соответствующую настройку.
- Необходимо снова пригласить сотрудника на портал через электронную почту, указав ровно тот же e-mail адрес, что и в карточке уволенного сотрудника.

Ответ: Необходимо зайти в карточку сотрудника и выбрать соответствующую настройку.

### Доступные форматы работы с облачным Битрикс24:

- С помощью мобильного приложения под iPhone.
- С помощью десктоп-приложения.
- В браузере.
- С помощью мобильного приложения под Windows Mobile.
- С помощью мобильного приложения под Android.

Ответ: 1, 2, 3, 5

### Можно ли сменить “главный инструмент”, выбранный при создании портала?

- Нельзя.
- Можно, не более трех раз.
- Можно, неограниченное количество раз.

Ответ: Можно, неограниченное количество раз.

### Сколько администраторов останется после окончания демо-режима?

- Количество разное, оно соответствует тарифу, выбранному после окончания демо-режима.
- Всегда один, это сделано в целях безопасности.
- Всегда три, это максимальное количество во всех тарифах.

Ответ: Количество разное, оно соответствует тарифу, выбранному после окончания демо-режима.

### Меняя имя портала, можно ли в том же интерфейсе поменять и доменную зону? Например, с myportal.bitrix24.ru на myportal.bitrix24.com?

- Можно, изменение произойдет сразу.
- Нельзя, для смены доменной зоны необходимо обратиться в техподдержку.
- Можно, но изменение произойдет не сразу, будет создана заявка в клиентский отдел. После завершения модерации (срок от 1 рабочего дня) доменная зона будет изменена.

Ответ: Нельзя, для смены доменной зоны необходимо обратиться в техподдержку.

###Может ли сотрудник настроить меню внутри раздела? Например, в разделе "Календаре" установить первой страницей "Календарь компании", а не "Мой календарь"? 

- Нет, не может.
- Да, может.

Ответ: Да, может.

###Что случится с пользовательскими данными в модулях, доступных только в коммерческих тарифах, после завершения демо-периода и перехода на бесплатный тариф?

- Данные удалятся, но предварительно будут автоматически экспортированы. Администратор портала получит сообщение в чате с ссылкой на скачивание данных
- Данные сохранятся, но будут не активны. При переходе на старший тариф они снова активируются.
- Данные будут удалены.

Ответ: Данные сохранятся, но будут не активны. При переходе на старший тариф они снова активируются.

###Можно ли одного сотрудника назначить в два отдела?

- Можно, но выполнить такую настройку может только сотрудник с правами “первого администратора”.
- Можно, такую настройку выполнит сотрудник без прав “администратора”.
- Такую настройку выполнить нельзя.
- Можно, но выполнить такую настройку может только сотрудник с правами “администратора”.

Ответ: Можно, но выполнить такую настройку может только сотрудник с правами “администратора”.

###На картинке отображена оргсхема, которая на самом деле не может быть настроена. Что здесь неверно?

- Два руководителя у одного отдела.
- Отдел с руководителем, но без сотрудников.
- Отдел без руководителя, но с сотрудниками.

Ответ: Два руководителя у одного отдела.

###Использование мобильного приложения:

- Тарифицируется по количеству всех аккаунтов пользователей портала.
- Тарифицируется на аккаунт компании, стоимость зависит от выбранного тарифа.
- Бесплатно, цена уже включена в выбранный тариф.
- Тарифицируется по количеству активных аккаунтов пользователей, использующих мобильную версию.

Ответ: Бесплатно, цена уже включена в выбранный тариф.

###Видит ли сотрудник, установленный в оргструктуре как руководитель отдела, задачи сотрудников этого отдела?

- Видит, но это можно изменить настройкой в оргструктуре, доступной администратору по каждому отделу.
- Видит, это поведение портала “по умолчанию” и по-другому не настраивается.
- Не видит, это поведение портала “по умолчанию” и по-другому не настраивается.

Ответ: Видит, это поведение портала “по умолчанию” и по-другому не настраивается.

###Среди способов приглашения сотрудников на портал доступны

- Приглашение по e-mail.
- Приглашение через чат-бот.
- Быстрая регистрация, приглашение по прямой ссылке.
- Приглашение по sms.

Ответ: 1, 3, 4

###Что означает звездочка со сплошной заливкой возле адреса страницы?

- Страница добавлена в избранное браузера.
- Страница добавлена на “карту" портала.
- Страница добавлена в главное меню портала.

Ответ: Страница добавлена в главное меню портала.

###Можно ли отключить персональную настройку главного меню, чтобы все всегда работали с одинаковым списком пунктов?

- Да, это делается опцией “Настройка персонального меню” в общих настройках портала, необходимо установить значение "запрещено".
- Да, это делается опцией “Персональное меню” в общих настройках портала, необходимо снять галочку.
- Нет, но можно настроить вид меню “по умолчанию“. Каждый сотрудник сможет включить его для себя.

Ответ: Нет, но можно настроить вид меню “по умолчанию“. Каждый сотрудник сможет включить его для себя.

###Можно ли самостоятельно отменить права администратора, выданные пользователю ранее, или нужно обращаться в техподдержку?

- Можно, необходимо зайти в карточку сотрудника под администратором и выбрать соответствующую настройку.
- Нельзя, такой вопрос решается только через техническую поддержку.
- Можно, необходимо под администратором открыть общие настройки портала и в списке администраторов удалить соответствующего сотрудника.

Ответ: Можно, необходимо зайти в карточку сотрудника под администратором и выбрать соответствующую настройку.

###Предположим сценарий: клиенту удобно приглашать на портал по ссылке, но он хотел бы проверять присоединившихся пользователей прежде, чем они получат доступ на портал. Это возможно?

- Такая возможность есть, необходимо в настройках приглашения снять флажок “Регистрация без подтверждения”.
- Такой возможности нет.
- Такая возможность есть, необходимо в настройках портала поставить флажок “Разрешить всем приглашать пользователей на портал“.
- Такая возможность есть, необходимо в настройках приглашения поставить флажок “Запрашивать подтверждение администратора на вход”.

Ответ: Такая возможность есть, необходимо в настройках приглашения поставить флажок “Запрашивать подтверждение администратора на вход”.

### Можно ли добавлять свои поля в карточке сотрудника?

- Такая возможность есть, но только сотрудник с правами администратора может добавлять новые поля, которые каждый сотрудник сможет заполнить в своем профиле.
- Такая возможность есть, каждый сотрудник может добавлять в своем профиле произвольные поля, например, “мое любимое блюдо”.
- Такой возможности нет.

Ответ: Такая возможность есть, но только сотрудник с правами администратора может добавлять новые поля, которые каждый сотрудник сможет заполнить в своем профиле.

###Что происходит с системой при выборе “главного инструмента”:

- Устанавливаются модули выбранного инструмента.
- Происходит настройка главного меню.
- Модули других инструментов удаляются.

Ответ: Происходит настройка главного меню.

###Какой интерфейс откроется при нажатии на эту иконку?

- Настройки десктоп-приложения.
- Добавление еще одного портала в декстоп-приложение, выбор отображаемых аккаунтов.
- Форма приглашения сотрудников на портал.
- Профиль авторизованного пользователя в bitrix24.net.

Ответ: Добавление еще одного портала в декстоп-приложение, выбор отображаемых аккаунтов.
