# Возможности Битрикс24.Офис, часть #2
Тест по урокам "Практикума":
- Живая лента и чаты.
- Группы.
- Диск.

### Что означает эта иконка в мобильном приложении?

- Добавит в текущий чат нового участника.
- Создаст новую задачу.
- Создаст новый чат.

Ответ: Создаст новый чат.

### Если при создании сообщения в качестве получателя указать невидимую группу, то другие получатели сообщения, не состоящие в этой группе, в списке получателей увидят:

- “и еще 1 скрытый получатель”.
- “и еще 1 получатель”.
- “и еще 1 скрытая группа”.

Ответ: “и еще 1 получатель”.

### Сколько может быть вопросов внутри одного опроса в живой ленте?

- Не более одного.
- Не более трех.
- Более трех.

Ответ: Более трех.

### Можно ли в рамках опроса в "живой ленте" задать вопрос, в ответе на который сотрудники смогут выбрать несколько значений?

- Нельзя.
- Можно.

Ответ: Можно.

### Чтобы по умолчанию "Всем сотрудникам" не отображалось в получателях нового сообщения живой ленты, необходимо:

- Любому сотруднику в настройках портала снять опцию “Отображать адресацию "Всем" по умолчанию”.
- Администратору в настройках живой ленты (“шестеренка” над списком сообщений живой ленты) снять флажок “По умолчанию на всех” и при сохранении установить опцию “для всех сотрудников”.
- Администратору в настройках портала снять опцию “Отображать адресацию "Всем" по умолчанию”.

Ответ: Администратору в настройках портала снять опцию “Отображать адресацию "Всем" по умолчанию”.

### Какие возможности предоставляет живая лента:

- Проводить вебинары.
- Публиковать “благодарности” сотрудникам.
- Создавать опросы.
- Создавать важные сообщения.

Ответ: 2, 3, 4

### Данное уведомление позволяет:

- Отказаться от синхронизации предлагаемой папки с вашим локальным диском, при этом доступ к файлам в папке будет получен.
- Отказаться от доступа к файлам на диске, который вам хочет предоставить коллега.

Ответ: Отказаться от доступа к файлам на диске, который вам хочет предоставить коллега.

### “Внешние пользователи” в группах Битрикс24 это:

- Это “внешние пользователи” компании вроде подрядчиков, клиентов, контрагентов, приглашенные на портал в группу для совместной работы. Им доступна только информация, размещенная в группе.
- Это “внешние пользователи” компании вроде подрядчиков, клиентов, контрагентов, приглашенные на портал. Им доступна информация на портале в полном объеме, также как и сотрудникам компании.
- Это сотрудники компании, состоящие в группе и использующие внешнюю авторизацию (ВКонтакте и т.д.) для входа на портал.

Ответ: Это “внешние пользователи” компании вроде подрядчиков, клиентов, контрагентов, приглашенные на портал в группу для совместной работы. Им доступна только информация, размещенная в группе.

### Исходя из изображения, как выполнены настройки группы:

- Не задано изображение группы.
- Включен тип группы “Доступна в экстранете”.
- Отключены возможности “Диск” и “Календарь”.

Ответ: 1, 3

### Для чего нужна опция “Отключить”:

- Чтобы отказаться от доступа к файлам, предоставленным другим сотрудником.
- Чтобы отключить синхронизацию этой папки с локальным диском. Текущая версия локальных файлов будет удалена.
- Чтобы отключить синхронизацию этой папки с локальным диском. Текущая версия локальных файлов останется, ею можно управлять независимо.

Ответ: Чтобы отказаться от доступа к файлам, предоставленным другим сотрудником.

### Что относится к возможностям чата:

- Обмен файлами.
- Отправка “награды” сотрудникам.
- Общение один на один.
- Общение с "самим собой"
- Групповой чат на несколько сотрудников.

Ответ: 1, 3, 4, 5

### Если сотрудник включил в живой ленте “умное слежение“:

- Перестают отображаться опросы.
- Сообщения в живой ленте меняют приоритет: наверх поднимаются сообщения, связанные непосредственно с сотрудником.
- Перестают отображаться важные сообщения.
- Перестают отображаться задачи.

Ответ: Сообщения в живой ленте меняют приоритет: наверх поднимаются сообщения, связанные непосредственно с сотрудником.

### Символ (оранжевый шар) возле имени группы и оранжевый цвет названия обозначают:

- Что среди получателей есть открытая, видимая группа, в нее могут вступить все сотрудники компании, значит, нужно быть более внимательным к информации, размещаемой в комментариях.
- Что среди получателей экстранет-группа: сообщение и комментарии видят НЕ только сотрудники компании, НЕ стоит оставлять комментарии с конфиденциальной информацией.
- Нет функционального значения, просто автор группы задал стиль оформления указал иконку группы, ее цвет.

Ответ: Что среди получателей экстранет-группа: сообщение и комментарии видят НЕ только сотрудники компании, НЕ стоит оставлять комментарии с конфиденциальной информацией.

### Временной интервал, на который все сотрудники теряют возможность делиться внешними ссылками на файлы диска, задается:

- Не задается, такой настройки нет.
- В днях или до конкретной даты.
- В днях.
- До конкретной даты.

Ответ: Не задается, такой настройки нет.

### Среди получателей сообщения есть "скрытый получатель". Что это значит?

- В списке получателей есть видимая группа, но сотрудник в ней НЕ состоит.
- Среди получателей либо НЕвидимая либо экстранет группа, в которой сотрудник НЕ состоит.
- В списке получателей есть сотрудники, которые отметили опцию в своей карточке пользователя: “не показывать имя в получателях живой ленты”.

Ответ: Среди получателей либо НЕвидимая либо экстранет группа, в которой сотрудник НЕ состоит.
