# Возможности Битрикс24.Офис, часть #3
Тест по урокам "Практикума":
- Календарь.
- Время и отчеты.
- Бизнес-процессы.
- База знаний.

### Календари в Битрикс24 поддерживают:

- Запись видео-обращения для участников встречи, применяется если вы не сможете участвовать во встрече, но хотите сообщить информацию для участников.
- Назначение встреч коллегам через удобный планировщик, отображающий их занятость.
- Синхронизацию с другими календарями, такими как Google или Outlook.
- Бронирование переговорных для встречи.

Ответ: 2,3,4

### Сколько разных баз знаний компании можно создать на одном портале?

- Три, количество одинаково для всех тарифов.
- Количество зависит от тарифа портала.
- Пять, количество одинаково для всех тарифов.

Ответ: Количество зависит от тарифа портала.

### По умолчанию права на создание и редактирование базы знаний компании имеют:

- Руководители.
- Администраторы.
- Все сотрудники.

Ответ: Все сотрудники.

### Если запустить типовой БП на согласование отпуска от сотрудника, в отделе которого не назначен руководитель, бизнес-процесс будет работать или выдаст сообщение об ошибке, и не запустится?

- Выдаст сообщение об ошибке “Руководитель сотрудника не найден” и НЕ запустится.
- Выдаст сообщение об ошибке “Руководитель сотрудника не найден” и запустится.
- Запуститься без каких либо сообщений об ошибке.

Ответ: Запуститься без каких либо сообщений об ошибке.

### Какой интерфейс на изображении?

- Выбор интервала времени, за сколько придет напоминание о встрече.
- Настройки масштаба планировщика события.
- Выбор минимального деления сетки отображения событий календаря.

Ответ: Настройки масштаба планировщика события.

### Этот интерфейс:

- Доступен любому сотруднику в параметрах создания нового события в календаре.
- Доступен любому сотруднику с правами администратора в параметрах создания нового события в календаре.
- Доступен любому сотруднику с правами администратора в настройках портала.

Ответ: Доступен любому сотруднику в параметрах создания нового события в календаре.

### Что позволяет сделать данный интерфейс?

- Распределить отпуска по сотрудникам.
- Распределить сотрудников по рабочим сменам.
- Планировать коллегам встречи с сотрудниками, учитывая их занятость.

Ответ: Распределить сотрудников по рабочим сменам.

### По каким параметрам можно настраивать контроль нарушений рабочего графика?

- Допустимое редактирование рабочего дня сотрудником.
- Количество рабочих часов в день.
- Время начала и завершения рабочего дня.
- Количество недоработанных часов за отчетный период.

Ответ: 1, 2, 4

### Может ли сотрудник при добавлении календаря выбрать его цвет?

- Да, свой вариант цвета задается только кодом.
- Нет, цвет случайным образом назначается системой.
- Да, задан большой набор предустановленных вариантов цвета, а также можно задать произвольный цвет.

Ответ: Да, задан большой набор предустановленных вариантов цвета, а также можно задать произвольный цвет.

### Если запущенный бизнес-процесс больше не нужен в компании, можно ли его остановить или удалить?

- Можно только остановить, удалить нельзя.
- Можно и остановить, и удалить.
- Можно только удалить, остановить нельзя.

Ответ: Можно и остановить, и удалить.

### Когда сотрудник компании приглашает коллег участвовать в событии, они сразу становятся участниками события или есть выбор: участвовать или отказаться?

- Сотрудники становятся сразу участниками события, но только если событие создает их руководитель. Отказаться от участия в таком событии потом нельзя.
- Сотрудники становятся сразу участниками события, но потом они могут отказаться от участия.
- Сотрудники сначала получают уведомление о событии и могут его не принять, независимо от того, кто создал событие.

Ответ: Сотрудники сначала получают уведомление о событии и могут его не принять, независимо от того, кто создал событие.

### Какие параметры настраиваются при первом запуске БП “Экспертная оценка” по файлу на диске

- Эксперты”, могут быть указаны несколько сотрудников.
-“Эксперты”, могут быть указаны несколько сотрудников. “Утверждает”, может быть указан только один сотрудник.
- “Эксперты”, могут быть указаны несколько сотрудников. “Утверждает”, могут быть указаны несколько сотрудников.

Ответ: “Эксперты”, могут быть указаны несколько сотрудников. “Утверждает”, могут быть указаны несколько сотрудников.

### Если запущенный бизнес-процесс больше не нужен в компании, можно ли его остановить или удалить?

- Можно только остановить, удалить нельзя.
- Можно и остановить, и удалить.
- Можно только удалить, остановить нельзя.

Ответ: Можно и остановить, и удалить.

### Можно ли выставить напоминание о событии в календаре следующим образом (не указывая конкретную дату):

- За один день в 9:00.
- За 5 минут до события.
- За три дня в 9:00.
- За неделю в 9:00.

Ответ: 1, 2, 4