# Клиентский сервис
Этот курс рассчитан на руководителей и собственников компаний - партнеров Битрикс24, которые осознанно выстраивают клиентоориентированый/сервисный подход как основу своего конкурентного преимущества в долгосрочной перспективе

### Что ответить клиенту на возражение «Поддержка не интересует, если будут задачи, я к вам обращусь»?

- Давайте я расскажу, почему мы обычно решаем задачи клиентов на поддержке быстрее, и какие еще преимущества есть у абонентского обслуживания
- Хорошо, наши контакты у вас есть
- Тогда, боюсь, мы сможем отреагировать на ваш запрос только в следующем месяце
- Давайте я расскажу, какие задачи обычно мы решаем для клиентов в рамках поддержки

Ответ: 1,4

### Что ответить клиенту на возражение «У нас сейчас нет денег на поддержку»?

- Понимаю, если бы вопроса оплаты не стояло, какие задачи для развития системы у вас есть на ближайший 1-2 месяца
- Понимаю, если вопрос в деньгах, то я готов обсудить скидку для вас
- Понимаю, давайте я отправлю вам коммерческое предложение. Когда появится бюджет – дайте знать
- Понимаю, давайте я вернусь, когда появится бюджет

Ответ: Понимаю, если бы вопроса оплаты не стояло, какие задачи для развития системы у вас есть на ближайший 1-2 месяца

### Как следует ответить клиенту на вопрос?
####«Я этот отчет в системе 4 часа искал, из-за этого не успел презентацию руководителю подготовить. Можно было же было рядом с данными ссылку оставить! Мне в следующий раз неделю на поиски закладывать?»

- Отчеты следует искать в разделе Аналитика, вроде, это вполне логично :)
- Не расстраивайтесь :) зато вы теперь знаете, где этот отчет найти
- Рекомендуем делать отчеты заранее, так вероятность успеть намного выше
- Расскажите, какие данные вам нужно собрать для следующего отчета – я подскажу, где он. Для быстрого поиска - раздел Помощь: можно искать по словосочетанию по разделу Аналитика

Ответ: Расскажите, какие данные вам нужно собрать для следующего отчета – я подскажу, где он. Для быстрого поиска - раздел Помощь: можно искать по словосочетанию по разделу Аналитика

### Какой алгоритм обработки жалоб по технике BLAST верный?

- Выслушать, поблагодарить, извиниться, решить проблему
- Извиниться, выслушать, решить проблему, поблагодарить
- Поверить клиенту, выслушать, поблагодарить, извиниться
- Извиниться, решить проблему, извиниться еще раз

Ответ: Выслушать, поблагодарить, извиниться, решить проблему

### Какие пункты регулирует этический кодекс партнера?

- Работу с перс. данными клиентов
- Следование процессу обработки новых и текущих клиентов Битрикс24
- Распространение ложной информации о себе
- Соблюдение стандартов цен на продукты 1С-Битрикс
- Распространение ложной информации о продуктах 1С
- Распространение ложной информации о продуктах 1С-Битрикс
- Распространение ложной информации о другом партнере
- Соблюдение стандартов цен на услуги внедрения

Ответ: 1, 3, 4, 6, 7

### Что поможет системно снижать риски?

- Планирование
- Делегирование
- Избегание
- Принятие

Ответ: Планирование

### Что сделает команду более сервисной?

- Поддерживать обстановку безопасности
- Обозначить ценности и убедиться, что все следуют им
- Эффективно и результативно общаться с командой
- Системно управлять знаниями

Ответ: 2, 3, 4

### Какими метриками можно оценивать клиентский сервис?

- Клиентский сервис – это отношение к клиентам, он не оценивается метриками
- Относительными: клиент доволен или нет/готов рекомендовать вас или нет
- Точными: Churn, NRR, MRR

Ответ: Точными: Churn, NRR, MRR

### Кто отвечает за адаптацию нового сотрудника?

- HR
- Наставник
- Непосредственный руководитель
- Директор компании
- Все участники

Ответ: Все участники

### Как Битрикс24 помогает построить длительное взаимодействие с клиентом?

- Платежи за SAAS не разовые, а постоянные
- Каждый год продукт нужно «перевнедрять»
- В продукт заложены ошибки, чтобы у партнеров была возможность их исправить
- В Битрикс24 много функций, можно внедрить в разные отделы и направления бизнеса клиента
- Постоянные обновления дают новую работу интегратору

Ответ: 1, 4, 5

### Почему партнеру Битрикс24 важно выстраивать сервисную модель работы с клиентом?

- Потому что Битрикс24 – это SAAS, то есть сервис
- Потому что Золотой партнер должен быть сервисным
- Довольные клиенты приносят в 2,4 раза больше выручки

Ответ: Довольные клиенты приносят в 2,4 раза больше выручки

### Выберите, какие правила коммуникации Cares определены верно?

- Решение – в конце обязательно убедитесь, что решили проблему или ответили на вопрос клиента
- Коммуникация – четко сообщайте о процессе и устанавливайте ожидания
- Ответственность – письменно зафиксируйте ответственность коллеги по каждому пункту
- Эмпатия – признайте влияние, которое ситуация оказывает на клиента
- Ответная реакция – недвусмысленно покажите свою реакцию на действия коллег

Ответ: 1, 2, 4

### К чему можно применять методологию постоянного совершенствования?

- К управлению компанией
- К своим знаниям и навыкам
- К внутренним процессам
- К продукту

Ответ: 1, 2, 3, 4

### Чем разработчик может помочь в повторной продаже?

- Провести презентацию настроек для клиента
- Дать рекомендации по дальнейшим настройкам
- Подсказать альтернативный способ решения задачи
- Сразу реализовать следующий этап, который можно продать клиенту

Ответ: 2, 3

### Как возвращать сотруднику корректирующую обратную связь?

- Показать «что вышло не так» и объяснить «как можно скорректировать», убедиться, что сотрудник понял
- Похвалить за хорошее, спросить, почему что-то вышло «не так», решить «как можно сделать лучше», договориться «когда смотреть на новый результат»
- Четко сформулировать, что вам не нравится, и попросить сотрудника «скорректировать неверно выполненную работу»

Ответ: Похвалить за хорошее, спросить, почему что-то вышло «не так», решить «как можно сделать лучше», договориться «когда смотреть на новый результат»

### Продуктивность сотрудника снизилась на треть в последние 2 месяца. Что следует сделать руководителю, исходя из коучингового подхода?

- Сказать, что компания лояльна к сотруднику, но после третьего месяца низкой эффективности вам нужно вместе принять решение, может ли человек исполнять обязанности дальше
- Обсудить, что изменилось за последние 2 мес. Что в текущей деятельности или жизни не дает коллеге работать с прежним результатом. Подумать, как можно исправить ситуацию
- Обсудить с сотрудником перераспределение частей ЗП: уменьшить оклад и увеличить бонусы
- Отправить сотрудника в принудительный отпуск

Ответ: Обсудить, что изменилось за последние 2 мес. Что в текущей деятельности или жизни не дает коллеге работать с прежним результатом. Подумать, как можно исправить ситуацию

### Что такое культура безопасности в компании?

- Система прав доступа, сложных паролей
- Когда правила безопасности закреплены документами: регламенты, положения, NDA
- Когда высказывания сотрудника не задевают коллег
- Когда сотрудники не боятся высказать любую точку зрения

Ответ: Когда сотрудники не боятся высказать любую точку зрения

### Что означает руководящий принцип Прозрачности?

- Изменения на основе обратной связи
- Понимание целей и позиций друг друга
- Учет конечной цели заказчика
- Понимание и учет того, как изменение повлияет на соседние процессы

Ответ: Понимание целей и позиций друг друга

### Что поможет создать доверие в вашей команде?

- Вовлеченность руководителя
- Прозрачность процессов
- Уверенность в том, что виновный будет наказан
- Признание заслуг конкретных сотрудников
- Фиксация неудач конкретных сотрудников

Ответ: 1, 2, 4

### Вы взяли курс на клиентоориентированную компанию. Через месяц обнаружили, что коллеги в клиентских чатах используют фразы типа «вы сами виноваты», «мы рекомендовали вам настроить права доступа, но вы проигнорировали». Что вам следует сделать, чтобы исправить ситуацию?

- Запретить говорить клиенту, что он неправ. Цель клиентоориентированности – счастливый клиент
- Ничего. Клиентоориентированность не значит, что клиент всегда прав. Если ошибка была с его стороны, справедливо на это указать
- Объяснить, что нужно держать фокус на решении задачи клиента, а не на выяснении, кто виноват

Ответ: Объяснить, что нужно держать фокус на решении задачи клиента, а не на выяснении, кто виноват

### Представьте себе такую ситуацию:

Вы в компании отвечаете за работу с клиентами и их данными.

На VC появляется статья недовольного клиента, где описывается, как ваш сотрудник Иван (без фамилии) передал базу клиентов, в том числе его данные.

Вы можете
Написать комментарий к статье, где указать как вы защищаете данные и почему сотрудник не мог "слить базу"
Закрыть доступы к данным о клиентах до разбора ситуации
Проверить логи скачивания данных
Проконсультироваться с юристом по вопросам перс. данных.
Оценить, кого затрагивает утечка данных
Уволить указанного сотрудника (у вас только один Иван в компании)
Сделать рассылку по своей базе, что "Все нормально, не было утечки"

####Выберите верную цепочку действий.

- 1. Написать комментарий к статье. 2. Закрыть доступ для Ивана 3. Проверить логи
- 1. Проверить логи. 2. Проконсультироваться с юристом 3. Написать коммент после разбора
- 1. Проконсультироваться с юристом. 2. Уволить Ивана 3. Сделать рассылку
- 1. Написать комментарий к статье. 2. Закрыть доступ для всех сотрудников 3. Сделать рассылку

Ответ: 1. Проверить логи. 2. Проконсультироваться с юристом 3. Написать коммент после разбора

### Кто занимается в компании постоянным совершенствованием?

- Директор/основатель
- Сотрудники, задействованные в оказании сервиса клиентам
- Все сотрудники
- Директор и руководители отделов

Ответ: Все сотрудники

### Чем полезен нетворкинг?

- Партнеры/клиенты приходят через знакомства за твоей экспертизой
- Заполняет пробелы в твоих знаниях/услугах
- Положительно влияет на самооценку
- В IT почти все делается удаленно, без работы в сети не обойтись

Ответ: 1,2

### Сотрудник взял на себя цель увеличить внутренний KPI в 2 раза до конца года. Прошло 6 мес., но прирост составляет 15%. Что вам следует сделать?

- Рассказать, как можно решить эту задачу
- Разобрать текущую ситуацию, поискать возможные варианты оптимизации плана
- Ничего. Вмешательство может обидеть сотрудника, т.к. вы сомневаетесь в нем
- Подсказать сотруднику книги/вебинары/статьи по теме
- Ничего. Если иначе сотрудники научатся брать на себя ответственность
- Ничего. Показатели растут неравномерно, к концу срока динамика увеличится

Ответ: Разобрать текущую ситуацию, поискать возможные варианты оптимизации плана

### Какие стандарты работы команды поддержки помогают быть сервисными?

- Если не знаем ответ – честно говорим об этом
- Не говорим «нет», предлагаем альтернативы
- Ценим наших клиентов и говорим им спасибо
- В конце диалога идет CTA – предложение дополнительных услуг
- Отвечаем быстро и профессионально

Ответ: 2, 3, 5